# ㅇㅅㅇ
## ㅇㅂㅇ
### ㅇㅁㅇ

# java란 무엇인가?

## java의 정의
* java는 Oracle에서 관리하는 객체지향 프로그래밍 언어(OOP : object-Oriented Programming Language)
* 플랫폼 독립적(Write Once, Run Anywhere)이라는 특징을 지니고 있으며, 이로 인해 다양한 운영체제(mac/window/Linux)에서 실행 가능
* 대표적인 용도로눈 웹 애플리케이션, 모바일(Android),데스크톱 애플리케이션,게임, 빅데이터 및 금융 시스템 개발 등에 사용됩니다.


## 특징
1. 객체지향 프로그래밍 지원
* java는 모든 것이 객체로 구성된 언어.클래스와 객체를 사용하여 코드의 재사용성과 유지보수성↑
2. 플랫폼 독립성
* Java는 JVM(Java Virtual Machine)을 사용, 다양한 OS에서 실행 가능.
* 코드를 한 번만 작성하면 다른 곳에서도 프로그램을 실행시킬 수 있음.
3. 자동 메모리 솬리(Garbage Collection)
* C, C++와 달리 GC를 이용하여 메모리를 자동으로 관리
4. 풍부한 라이브러리와 프레임워크
* Java API, Spring, JPA 등의 프레임워크가 존재하여 개발상에서의 도움

# IntelLij

## IntelLij 소개
: 이클립스처럼 Java IDE(Integrated Development Enviroment: 통합 개발 환경) 
* 저희는 일단 자바 코드를 싱행시키는 프로그램이다, 라고 생각하셔도 좋습니다.

# project
(저희 수업 기준입니다)

## Java version : 17
## Build system : Gradle / Groovy
 
## 프로젝트 정의

: 프로젝트는 Java 프로그램을 개발하는 데 필요한 파일 및 설정(버전 등)을 포함하는 최상위 단위
: 여러 개의 패키지, 클래스, 라이브러리, 설정 파일 등이 들어있음.
: 보통은 IDE 상에서 프로젝트 단위로 작업


# Package


## 패키지 정의

: 관련된 클래스들을 그룹으로 묶는 논리적인 단위
: 클래스들의 이름 퉁돌 방지(저희는 기본 생성된 Main과 저희가 만든 Main이 있었습니다.)
: 관리 용이
: 패키지는 실제로 디렉토리 형태로 저장되는데, Java 코드가 담겨있다면 패키지라고 칭하는 편
: 패키지는 소문자로 작성

# Class

## 클래스 개념


 객체(Object)를 생성하는 설계도 / 틀 / 청사진(blueprint)
- java의 특징 중 하나로 모든 코드가 클래스 내부에 작성되어야 합니다.
- 속성(변수)와 동작(메서드)를 포함할 수 있습니다.

# 프로젝트 / 패키지 / 클래스의 관계
1. 프로젝트는 여러 개의 패키지를 호함할 수 있다
2. 패키지는 여러 개의 클래스를 포함할 수 있다
3. 클래스는 변수, 메서드, 생성자 등을 포함할 수 있다



# 복습내용

```
 문자열 입력
 next() : 띄어쓰기를 포함하지 않고 입력 받음
 nextLine() : 띄어쓰기를 포함하고 엔터키(개행) 기준으로 데이터를 입력 받음
```

```
 true(1) / false (0) : 컴퓨터가 읽을 수 있는 두 숫자
    boolean : true / false를 구분하는 자료형

    AND (&&) : 곱 연산자 T x T = T / T x F = F / F x F = F  => 하나라도 false면 false
    OR (||) : 합 연산자 T x T = T / T + F = T / F + F = F => 하나라도 true면 true
    NOT (!) : true 값을 false로, false 값을 true로 역전시키는 연산자
```
```
문자열 입력
 next() : 띄어쓰기를 포함하지 않고 입력 받음
 nextLine() : 띄어쓰기를 포함하고 엔터키(개행) 기준으로 데이터를 입력 받음
```            
```
 일반 수식 연산자
 + : 더하기
 - : 빼기
 * : 곱하기
 / : 나누기
 % : 나머지 연산자
```        
# 20250313 last lesson

1. md파일 작성 -> 복습노트로 활용
2. TMS 정보 수정
3. markdown 문법 검색해서 더 시인성있게 꾸며보기
