## 1. setter/ getter
### 문제 상황

: 클래스를 하나 만든다고 가정하겠습니다. 예를 들어 Person 클래스를 생성하면서
이름, 나이 등의 정보를 저장하기 위해 필드를 선언합니다.

```java
public class Person {
    String name;
    int age;
}
//그리고 이를 PersonMain에서 객체를 생성했다고 가정합니다
public class pesronMain {
public static void main(string[] args) {
        //Person 객체 생성
        Person person1 = new person();

        //속성에 값 대입
        person1.name = "윤현지";
        person1.age = -10;
        
       }
}
```
이상의 코드를 확인했을 때 나이에 정상적이지 않은 값이 대입돼있습니다.
이처럼 외부(다른 클래스)에서 직접 속성값을 대입하게 될 때 , 이상한 값이 들어가더라도
통제할 수 있는 방법이 없다는 문제가 있습니다.
-> 이를 해결하기 위한 방법이 Setter / Getter 개념입니다

# Setter
- 데이터를 '설정' 하는 역할의 'Method'.클래스 외부에서 필드를 직접 수정하지 못하도록 막고, 특정 메서드를 통해 값을 전달 받아 초기화 및 수정을 하도록 함.

# Getter
- 데이터를 조회하는 역할의 'Method'. 클래스 외부에서 필드를 직접 읽지 못하도록 막고, 특정 메서드를 톨해 안전하게 값을 반환하도록 함.


## 장점

1. 데이터 보호

- 변수가 private 전근 제어자(추후 수업) 을 사용하여 외부에서 직접 접근하지 못하게함으로써 데이터를 보호할 수 있음

2. 데이터의 유효성 검증

- setter 메서드에서 입력된 데이터가 적합한지 확인하고, 잘못된 값을 거부할 수 있음.
  (ex) 나이가 0보다 큰지 확인하는 등의)

3. 캡슐화

-데이터를 숨기고 필효한 경우에만 제한적으로 접근할 수 있게 하여 클래스 내부 구현을 외부에 노출하지 않음

4. 유연성 증가

- 나중에 요구 사항이 바뀌어 데이터를 설정하거나 조회하는 방법이 변경되더라도 클래스 내부의 메서드만 수정하면 되므로 유지 보수가 쉬워짐

## 그래서 Setter / Getter 가 언제나 필수적인가?
모든 경우에 Setter / Getter 가 필요한 것은 아니지만,
일정 사이즈 이상의 프로젝트를 진행하여 다수의 데이터를 입력 받을 경우
적절한 데이터임을 검증하는 과정을 명시하기 위해서는 Setter / Getter 를 사용하는 것이 '효과적'

거의 대부분 사용하는 개념이기 때문에 자동 완성 등을 intellij에서 지원합니다
추후 수업할 lombok 개념을 통해 코드 라인 자체를 줄이는 방법도 잇습니다.
이는 객체 지향 프로그래밍에서 중요한 개념이고 , 클린 코드를 작성하는 과정이라는
측면에서도 중요한 개념에 해당합니다 .

# git clone 방법
1. 프로젝트를 복사할 폴더를 지정합니다(저희는 아예 새로 만들었습니다)
2. intellij로 들어가서 menu -> open 해서 프로젝트를 복사할 폴더를 엽니다.
3. 터미널을 켭니다.
4. git clone 주소 ex) git clone
5. 그 상태로 두면 Java 파일이 실행이 안됩니다.
6. 다시 menu -> open -> 리포지토리명에 해당하는 폴더를 엽니다
7. 그러면 자바 관련 설정들이 설치되는데, 우측 하단을 보면 파란색 바가 뜹니다
8. 완료되면 실행이 가능합니다.

md 파일 정리 리스트
1.생성자에 sout 사용이 가능하다는 점 및 예시
2. 생성자에도 로직이 들어갈 수 있다는 점 및 예시
3. Setter / Getter 개념 및 사용 예시
4. 위에거 왜 써야 하는지, 안 썼을 때의 어떤 단점이 있기 때문인지
5. 클래스 - 필드 - 생성자 - Getter / Setter 와 같은 자동완성 메서드 - 커스텀 메서드


추가 내용을 작성합니다.