# 입실 체크 해주세요!

# 인터페이스(interface)

- java에서 클래스가 구현해야 하는 '메서드'들의 집합을 정의하는 일종의 규약


-인터페이스는 메서드의 시그니처(메서드 이름, 리턴 타입, 매개변수 목록)만을 포함하여, 메서드의 실제 구현은 포함하지 않음

-> 추상 메서드와 유사한 점

- 다중 상속을 지원
-> 이를 통해 클래스가 여러 인터페이스를 구현할 수 있음
 - 추상 클래스는 단일 상속을 지원해서 상속 과정을 알아보기 쉽다 
   바로 어제 수업햇는데 얘는 다중 상속을 지원해서
   편하다고 합니다..

## 특징

1. 추상 메서드 : 인터페이스 내의 모든 메서드들은 기본적으로 추상 메서드

2. 상수 : 인터페이스 내에서 선언된 변수는 모두 '자동으로' public static final 상수로 취급됨.
3. 다중 상속 : 클래스는 여러 인터페이스를 구현할 수 있음.

## 추상 클래스와의 공통점
- 모두 추상 메서드를 포함할 수 있고, 이를 서브 클래스에서 구현해야 한다.

## 추상 클래스와의 차이점
- 추상 클래스
    1. 부분 구현 허용 : 추상 클래스는 추상 메서드 뿐만 아니라 일반 메서드도 포함할 수 있다.
    2. 상태 저장 가능  : 추상 클래스는 인스턴스 변수(속성 / 필드)를 가질 수 있다. 
    3. 단일 상속 : 클래스는 하나의 추상 클래스만 상속받을 수 있다. 
    4. 생성자 : 추상 클래스는 생성자를 가질 수 있다. 
    5. 다양한 접근 지정자 (Access modifier) : 추상 클래스의 메서드와 변수는
       다양한 접근 지정자를 가질 수 없다
- 인터페이스
    1. 완전한 추상화 : 인터페이스는 기본적으로 모든 메서드가 추상 메서드 (Java 8 이후에 default / ststic 메서드를 사용 가능하긴 합니다)
    2. 인터페이스는 인스턴스 변수(필드 중 객체마다 값이 다른 변수를 가질 수 없고, 상수만 선언 가능) 
    3. 다중 상속 : 클래스는 여러 인터페이스를 '구현할 수 있다' 
    4. 생성자 없음 : 인터페이스는 생성자를 가질 수 없다. 
    -> 일단 필드에서 객체마다 다른 값을 지닐 수 없기 때문에 생성자 생성이 불가능
    5. 자동 public : 인터페이스의 메서드들은 자동으로 public이며, 메서드 선언에 접근 지정자를 명시할 필요x
       근데 또 java8 이후에 default / static 메서드가 있긴 합니다.
    
    ```java
package ch13_abstraction.interfaces;

public class TvRemoteController {
private PowerButton powerButton;
private ChannelDownButton channelDownButton;
private ChannelUpButton channelUpButton;

    public TvRemoteController(PowerButton powerButton, ChannelDownButton channelDownButton, ChannelUpButton channelUpButton) {
        this.powerButton = powerButton;
        this.channelDownButton = channelDownButton;
        this.channelUpButton = channelUpButton;
    }
}

package ch13_abstraction.interfaces;

public class Main {
public static void main(String[] args) {
TvRemoteController tvRemoteController = new TvRemoteController();
}
}
```

그래서 tvRemoteController 객체를 생성하기 위해서
new TvRemoteController(이 안의 argument를 어떻게 작성할 것인가);

```java
String hello1 = "안녕하세요";
String hello2 = new String("안녕하세요");
```
String의 경우 class라는 것을 이제는 알 수 있습니다
그래서 hello1 / hello2는 사실은 변수명이 아니라 객체명이라고
수업을 했었습니다.
```java
Student student1 = new Student("안근수", "영어교육과");
```
일 때 사실 '안근수'/'영어교육과'는 객체였다는 것을 추측할 수
있습니다. 또한 객체 생성을 할 때 생성자의 argument로
객체가 들어갈 수 있다는 사실도 방금 알게 됐겠네요.

배열을 예시로 들었을 때
arr = {1,2,3,4,5}
에서 1의 변수명이 없는 것처럼 -> 하지만 arr[0]으로 위치를 지시할
수 있는 것처럼
객체가 있긴 하지만 객체명이 없을 수 있다는 점을 이해하는 게
매우 중요합니다.

names = { "김영", "김일", "김이", "김삼" }

1. VolumeDownButton 클래스 생성
2. extends Button 적용 -> 빨간거 뜬다 -> 이유?
   추상 메서드 때문에
3. 추상 메서드의 method body(구현부) 작성
4. 따로 override의 필요성 alt+ins -> 얘는
   추상 메서드가 아니기 때문에 없다고 해서 빨간 줄이 안떴음
5. onDown 메서드를 오버라이드 -> 음량을 계속 내립니다.
6. VolumeUpButton 클래스를 정의하고 2-5에 해당하는
   버전을 작성해주셔야 합니다. 다 끝나고 나면
7. TvRemoteController 클래스로 갑니다.
8. field에 private VolumeDownButton volumeDownButton;
   을 추가해주면 -> 생성자도 AllArgsConstructor가 돼야하기 때문에
9. 저는 그냥 생성자 다 지웠다가 다시 alt + ins로 만들었습니다.
10. 그렇게하면 갑자기 Main.java에서 에러가 납니다. -> 이유는?
    -> 생성자를 volumeDownButton을 추가해놨는데 Main에서 반영이 안돼있어서
11. 그러면 추가해주고, TvRemoteController 클래스로 돌아가서
12. 메서드들을 가지고 올겁니다. -> 얘는 근데 오버라이드가 아닙니다.
13. 밑과 같이 메서드를 추가합니다.
```java
    public void onPressedVolumeDownButton() {
    volumeDownButton.onPressed();
}

public void onDownVolumeDownButton() {
    volumeDownButton.onDown();
}
```
14. Main.java로 가서 제대로 되는지 굴려봅니다.

# 정리

이상의 프로세스를 중심으로 VolumeUpButton 클래스를 정의하고
메서드도 정의하고 TvRemoteController에 필드 추가하고
또 메서드 정의하고
Main에 객체 생성 방식을 수정하고
메서드를 호출하면 완료

용어 중심 정리
추상 메서드
추상 클래스
인터페이스
단일 상속
다중 상속
추상 클래스 vs. 인터페이스 공통점 및 차이점

클래스의 필드에 객체가 들어갈 수 있다는 점.
그것이 Main 단계에서 객체 생성 방식에 어떤 차이가 생기는지.
그리고 필드에 객체가 들어가 있을 때, 특정 객체의 메서드를 사용하는 방법

얘네가 다 끝나고 내일 풀이 -> 필드에 배열을 넣을겁니다.
근데 그 배열이 기초자료형 배열이 아니라 우리가 정의한 클래스의 배열
