# 상속

-객체 지향 프로그래밍(OOP : object=oriented Programming)의 핵심 개념 중 하나로,
그존 클래스 (부모(슈퍼)클래스)의 속성과 메서드를 재사용하여 새로운 클래스 (자식(서브)클래스) 를
건드는 것을 의미함

## 상속의 필요성
- 상속을 통해 공통적인 기능을 부모 클래스에 정의하고, 이를
  '여러' 자식 클래스가 재사용 가능.
  ex) 동물(Animal) 클래스가 있고, 이를 상속 받는 개(Dog),
  고양이(Cat) 클래스가 있다고 가정.
  동물의 공통적인 속성(ex) 이름, 나이)과 행동(ex)걷기, 먹기)을
  부모 클래스에 정의,
  개와 고양이는 각각 고유한 특성(ex)짖기 / 울기)을 추가할 수 있음

이상의 과정을 거쳤을 때 얻을 수 있는 이점 -
중복된 코드를 작성하지 않아도 됨.

이전에는 Dog 클래스에 이름, 나이라는 필드 선언, 걷기, 먹기
메서드를 정의하고, Cat 클래스에 이름, 나이 필드를 또 선언하고
걷기, 먹기 메서드를 정의해야 했다면
이제는 해당 부분에 대한 코드 중복을 줄일 수 있다는 점에서
상속의 의의가 있다고 할 수 있음.

## 상속의 특징
1. 단일 상속 -
    - java는 단일 상속만 지원함. 하나의 클래스는
      한 번에 하나의 부모 클래스만 상속 받을 수 잇어 상속 구조가 간단하고 명확함

2. super 키워드
    -  클래스의 생성자 및 setter에서 학습한 this와 유사한 개념 
       부모 클래스의 필드에 접근하거나 부모 클래스의 생성자를 호출할 때 사용함.
3. _method override_
    - 자식 클래스에서 부모 클래스의 기본 동작을 '재정의'할 수 있음.
      이를 통해 자식 클래스는 부모 클래스의 기본 동작을 자신만의 방식으로 변경 가능
    - Animal 클래스의 걷기를 Dog가 상속 받고, 네 발로 걷기로 '재정의', Human 클래스가 상속 받고
      두 발로 걷기로 '재정의'가 가능하다.
4. final 키워드 - 클래스 메서드에 final을 사용하면 상속 제한
5. 
    - final 클래스 - 상속 자체가 불가능
    - final 메서드 - 메서드 오버라이딩 불가능

## 상속의 장점
1. 코드 재사용성 - 동일한 코드를 반복적으로 작성할 필요 x
2. 유지 보수의 용이사 
    - 부모 클래스의 변경 사항이 자식 클래스에 반영되기 때문에
   수정이 용이함.
3. 객체 간 관계 표현 - IS-A 관계를 명확히 나타냄.
    - IS-A? -ex) '개'는 동물의 일종이다.라는 의미로,
   Is a kind of의 축약어

   즉, 우리가 만든 클래스를 기준으로 봤을 때,
   Tiger은 Animal의 일종이다.

## 추상 클래스
1. 추상 메서드가 하나라도 포함되면 해당 클래스는 추상 클래스로 정의돼야 함.
2. 추상 클래스는 객체를 생성할 수 없음 -> 일반 클래스와의 차이
3. 그 외의 다른 특징은 일반 클래스와 동일함
4. 상속을 전제로 하는 클래스


- 추상 메서드(abstract method) : 선언만 있고, 구현은 없는 메서드
- 추상 클래스(abstract class) : 추상 메서드가 하나 이상인 클래스


```java
public void showInfo() {
    System.out.println("제 이름은 " + this.getName() + "입니다.");
}
// 추상 메서드
public void showInfo();
```


## 추상 클래스의 장점
코드의 재 사용성을 높이고 설계를 보다 명확하게 할 수 있도록 도와준다.

## 추상 클래스의 목적

1. 공통된 기능 제공 : 여러 클래스에서 공통적으로 사용하는 기능을 추상 클래스에서 정의 가능

2. 구체적인 구현 강제 : 추상 메서드를 통해 자식 클래스가 반드시 특정 메서드를 구현하도록 강제할 수 있음

3. 코드의 재사용성 : 중복되는 코드를 줄이고, 유지 보수성↑

## 주의 사항
객체 생성 못합니다!!

## super 키워드 - 부모 클래스의 멤버 및 메서드에 접근하기 위해서 사용
1. super(매개변수) -> 자식 클래스에서 부모 클래스로 생성자를 호출할 때 사용
2. super.메서드명() -> 자식 클래스에서 부모 클래스로 메서드를 호출할 때 사용


Factory





